# TkinterLearningL002

## Что такое Tkinter?
Tkinter – это пакет для Python, предназначенный для работы с библиотекой Tk. Библиотека Tk содержит компоненты графического интерфейса пользователя (graphical user interface – GUI). Эта библиотека написана на языке программирования Tcl.

## Для чего нужен Tkinter?
Tkinter нужен, чтобы делать программы с окнами, кнопками, ПОЛЯМИ ввода и текстовыми метками — то есть с тем интерфейсом, к которому мы привыкли в обычных приложениях. Без него Python-программы работают только в консоли: ввод и вывод через терминал. С Tkinter можно создавать калькуляторы, часы, простые игры, формы для заполнения данных — всё, что пользователь видит как отдельное окно с элементами, на которые Можно нажимать.

## Что такое виджеты?
Виджеты — это строительные блоки интерфейса: кнопки (Button), текстовые метки (Label), поля для ввода (Entry), чекбоксы, ползунки и т.д. Каждый виджет — это объект Python, который создаётся, настраивается (текст, цвет, размер), а затем размещается в окне с помощью методов .pack(), .grid() или .place().

## Кнопка
### Определение:
Виджет Button — интерактивный элемент, который выполняет функцию (коллбэк) при нажатии.
### Пример кода:
```python
import tkinter as tk
def kl():
    print("Кнопка нажата")
root = tk.Tk()
root.geometry("300250")
btn = tk.Button(root,text="Нажми меня :`)", command=kl)
btn.pack()
root.mainloop()
```
## Лейбл

### Определение: 
Виджет Label — неинтерактивный элемент для отображения текста или изображения.

### Пример кода
